A MetaMask é uma nova forma
de se conectar a sites e aplicativos.
Em sites tradicionais, uma base de dados central
ou um banco é responsável por controlar e
recuperar suas contas.
Mas, na MetaMask, todo o poder pertence
ao titular de uma chave-mestra.
Quem tiver a chave controla as contas.
Sua frase de recuperação secreta
é sua "chave-mestra".
Ela é uma série de 12 palavras geradas quando você
configura a MetaMask pela primeira vez, a qual permite
recuperar sua carteira e fundos
caso você perca o acesso.
É importante que você proteja
sua carteira guardando sua
frase de recuperação secreta
de forma bem segura e sigilosa.
Se alguém tiver acesso a ela, terá em mãos
a "chave-mestra" da sua carteira e poderá
acessar e retirar livremente todos os seus fundos.
Para proteger sua carteira MetaMask, recomenda-se
salvar sua frase de recuperação secreta de modo seguro.
Você pode anotá-la por escrito, escondê-la
em algum lugar, colocá-la em um cofre
ou usar um gerenciador de senhas protegido.
Alguns usuários até mesmo gravam
a frase em uma placa de metal!
Ninguém, nem mesmo a equipe
da MetaMask, pode ajudar você
a recuperar sua carteira caso perca
sua frase de recuperação secreta.
Se não tiver anotado por escrito sua frase de recuperação
secreta e a armazenado em um lugar seguro,
faça isso agora. A gente espera.
E lembre-se: nunca compartilhe sua frase de recuperação
secreta com ninguém, nem mesmo conosco.
Se alguém a pedir a você,
é uma tentativa de fraude.
É isso!
Agora você sabe o que é uma frase de recuperação
secreta e como manter sua carteira segura.